Je viens de m'endormir quand mon téléphone vibre.
Un seul message. L'écran reste allumé dans le
noir de ma chambre. Je vois mon adresse
exacte, mon appartement, suivie d'un smiley. "Tu dors
bien, [mon nom] ?"
Je ne réponds pas. Je vérifie le numéro.
Inconnu. Mais le message suivant arrive une minute
plus tard. Une photo. C'est ma porte d'entrée,
prise de l'extérieur. L'image est floue, mais je
reconnais le paillasson bleu que j'ai acheté chez
IKEA. Mon cœur s'arrête. Je regarde par le
judas. Rien.
Je supprime tout. Je change mon mot de
passe iCloud. Je me recouche en tremblant.
Le lendemain soir, à 11:11 PM pile, mon
téléphone vibre encore. "Retour du travail ?" et
une autre photo. Cette fois-ci, c'est mon salon.
La lumière est allumée. Je suis visible dans
le reflet de la télé. Je frissonne. Mon
caméra de sécurité ? Je vérifie l'app. Aucun
accès suspect. Je débranche tout.
Mais le troisième soir, je reçois un message
vocal. J'écoute avec l'écouteur collé à l'oreille. Un
souffle, puis une voix rauque : "Tu as
oublié de fermer ta fenêtre."
Je me lève d'un bond. Ma fenêtre est
ouverte. Je jure que je l'avais fermée. Je
la verrouille, les mains tremblantes. Je regarde le
balcon vide. Soudain, je vois une ombre bouger
derrière le store de mon voisin d'en face.
"Non, c'est rien," je murmure.
Le message suivant arrive : "Tu as bien
fait de fermer. Mais j'ai toujours ta photo."
Et il joint une image nette, prise à
moins d'un mètre de mon visage, pendant que
je dormais, la nuit précédente. Mon sang se
glace.
Je n'ai plus jamais dormi paisiblement. Le pire
? Le compte qui m'envoie tout ça est
mon propre numéro. Je n'ai pas de téléphone
en face de moi. Je l'ai laissé sur
la table de nuit.