Je ne voulais pas y aller. Mais maman
m’a regardée avec ses yeux fatigués, et j’ai
su que je devais.
Le café était bondé ce jour-là. Des rires,
des tasses qui claquent, des parfums de croissants
chauds. Mais à notre table, le silence était
assourdissant.
« Tu sais pourquoi je t’ai amenée ici
? » Sa voix tremblait.
J’ai secoué la tête, enroulant mes doigts autour
de la serviette en papier.
« Parce que c’est ici que tout a
commencé, » a-t-elle murmuré. « Et que tout
doit finir. »
Elle a sorti une enveloppe de son sac.
Usée, jaunie par le temps.
« Ouvre. »
À l’intérieur, une photo noir et blanc. Une
femme magnifique, souriant devant la tour Eiffel. Pas
maman. Une inconnue.
« Qui est-ce ? » Ma voix n’était
qu’un souffle.
Maman a fermé les yeux. « Ma sœur
jumelle. Celle que tu n’as jamais connue. »
Le temps s’est arrêté. Les conversations du café
sont devenues un bourdonnement lointain.
« Elle est morte le jour de ta
naissance, » a-t-elle continué, les larmes coulant sur
ses joues. « Je t’ai élevée en son
nom. Parce que c’était son dernier vœu. »
J’ai senti le sol se dérober sous mes
pieds. Mon identité, mon histoire, tout ce que
je croyais savoir… n’était qu’une promesse faite à
une morte.
« Pourquoi maintenant ? » ai-je demandé, la
gorge serrée.
Maman a pris ma main. « Parce que
je suis fatiguée de porter ce secret. Et
que tu mérites de savoir qui tu es
vraiment. »
Le silence est retombé. Lourd. Déchirant.
Mais dans ses yeux, j’ai vu une vérité
plus grande : l’amour d’une mère qui a
tout sacrifié pour honorer une sœur perdue.
Et j’ai su que je devais partir. Pour
trouver mes propres réponses.